Il nostro ultimo caso irrisolto
risale alla sera dell'11 maggio 1973.
Alle 00:48 circa,
nella zona di Brick Lane a East London,
un uomo stava tornando dal pub
verso la casa della sua fidanzata,
Angela Hughes,
quando udì due voci provenire
dalla finestra del secondo piano.
Ehi, tu! Fermati!
Fermati!
Quando arrivò la polizia,
Angela Hughes era già morta.
Perquisirono l'appartamento,
ma non mancava niente.
Beh, a me puzza.
Che cosa, Ron?
Qual è il movente? Una rapina?
Erano una giovane coppia al verde.
È vero.
E, se ho capito bene, l'unica persona
a vedere quest'uomo mascherato
fu il fidanzato?
- Secondo il rapporto della polizia, sì.
- Chi era il fidanzato?
Ha un nome?
Peter Mercer. 25 anni. Meccanico.
Congedato dall'esercito
per una ferita al ginocchio sul campo.
Forse un trauma non elaborato.
Può causare comportamenti anomali.
Mercer inseguì invano l'uomo mascherato.
Poi scomparve lui stesso, poco dopo.
Non fu mai più visto.
Vedi? La cosa puzza.
Come un topo in un tubo di scarico.
Credete che la poveretta
potesse essere salvata?
Non lo so. Difficile dirlo.
Il rapporto dice che è morta
per la coltellata, non per la caduta.
Perciò è omicidio.
Beh, Mercer doveva conoscere
le basi del primo soccorso.
Perché il babbeo non l'ha salvata?
Disse che era morta sul colpo.
Ma ci vuole tempo per morire dissanguati.
Sono un po' perplesso.
- Sì?
- È un caso molto difficile.
Quello del corpo nella cassetta postale
è semplice, a confronto.
Sì. Quello che ci serve
sono conoscenze mediche.
IL CLUB DEI DELITTI DEL GIOVEDÌ
Ecco la famosa Coopers Chase.
Facciamo un giro.
Laggiù c'è l'ala dell'hospice
per quando le cose si mettono… Insomma…
Abbiamo il tiro con l'arco,
e uno degli ospiti ha vinto l'argento
alle Olimpiadi del 1972.
Bene! Bel tiro. Sì, così.
Devi ammetterlo, Joanna, è bellissima.
Abbiamo anche dei lama
come animali da supporto.
Ormai ce li hanno tutti, mamma.
Stai attenta.
I lama possono essere irascibili.
Mordono, ti sputano in faccia.
Beh, conosco persone
che fanno lo stesso quando sono stressate.
Voglio mostrarti la sala puzzle.
È morta dissanguata
per la coltellata o la caduta?
Oh, mio Dio.
Oh, salve.
Questa non è la sala puzzle?
Non il giovedì.
Ok. Scusate.
Vi lasciamo fare.
Mamma?
Sarà il club di Agatha Christie
o cose simili.
Devo proprio ripartire.
C'è traffico, e stasera
porto all'opera un cliente importante.
Senti, mamma.
- Credo che sbagli a vivere qui.
- Cosa?
Potrei comprarti casa vicino a me.
Cioè, nelle vicinanze.
Joanna, devo vivere in un posto
dove possa fare nuove amicizie.
Come posso riuscirci
vivendo da sola a Hackney,
circondata da, non so,
hipster e pasticcerie vegane?
- Lì non vogliono donne anziane.
- D'accordo.
Voglio solo che tu sia felice.
Dalla morte di papà…
- Mi preoccupo per te, tutto qui.
- Sto bene.
- Guida con prudenza.
- Va bene.
Spero di avere ragione, Gerry.
Non prendo mai
decisioni importanti da sola.
Tanti auguri a te
Tanti auguri a…
Oh, eccola.
Tanti auguri…
- Sì. No.
- Dev'essere un due.
- Sei un'infermiera?
- Come, prego?
È solo che non hai sussultato
per quelle foto,
quindi forse hai una formazione medica.
Magari eri un medico,
ma le donne medico
erano rare ai nostri tempi,
quindi forse eri un'infermiera
abituata alle ferite mortali.
Ci ho preso?
In pieno.
Scusa, sono Elizabeth.
Ibrahim.
Ron.
- Sono Joyce.
- Joyce.
Joyce, puoi dare un'occhiata a questa?
Buon Dio!
Potremmo rimandare i dettagli a dopo.
La ragazza poteva sopravvivere
a una ferita del genere?
Beh, dipende in parte dal suo peso.
C'è molto sangue.
Quarantasei chili.
Sì, penso che potesse sopravvivere,
a patto che…
Sentite, quanto durerà questo trambusto?
Stiamo facendo il sudoku extra difficile.
Joyce, vorresti unirti a noi
per approfondire la questione?
In privato.
Oh, d'accordo.
Voi chi siete?
Scusa, che maleducata.
Il club dei delitti del giovedì.
Dammi buone notizie, Lloyd.
Non ti pago tanto per farmi rovinare.
Buongiorno, Ian. Ok, ecco l'ultima.
La signora Ventham
dice che vuole l'auto e la casa
e l'appartamento a Maiorca.
Mio Dio, è stata una scopata!
È una reazione eccessiva da stronza!
E neanche lei è un angelo.
Ora ne ho le prove. È un vantaggio.
Beh, reazione eccessiva o no,
devi prepararti, Ian.
Gemma fa sul serio col divorzio,
e userà ogni arma a sua disposizione.
- Bene.
- Ian.
Allora, perché tanta urgenza?
Perché ci vediamo in privato?
Devo massimizzare le risorse,
ora più che mai.
Demolirò il cimitero,
con o senza documenti.
Meglio chiedere perdono
che chiedere il permesso, no?
Al posto della chiesa
faremo appartamenti di lusso.
Oh, no. E gli anziani?
Non saranno d'accordo.
Non importa. Se ne andranno.
Userò l'edificio come spazio eventi.
Ma non sarà facile.
Molti di loro erano parecchio potenti,
ai loro tempi.
Non sono i loro tempi. Sono i miei.
È il mio terreno.
Non mi preoccupano quei vecchi brontoloni.
L'unico vero problema è Tony Curran.
Perché?
- Ecco a lei, signor Ventham.
- Grazie.
È comproprietario di Coopers Chase.
Farebbe soldi anche lui, no?
Sì, se accettasse.
Ma è sempre uno stronzo testardo.
Sua zia Maud è ospite lì
e non vuole disturbarla.
Se lui rifiuta, chi prende il suo posto?
Cosa, io?
Ti piacerebbe?
Essere il capo? Fare più soldi?
Sì, certo.
Sì, mi farebbe comodo.
Mia madre è in Polonia ed è malata.
Devo mandare soldi extra
per le sue cure, ma…
Bogdan,
gli escavatori arrivano lunedì mattina.
Devi solo presentarti al cimitero
e dare il via, e farai bei soldi.
Più che sufficienti
per badare a tua madre in Romania.
- Polonia.
- Polonia. Fa lo stesso.
Tony Curran è un uomo pericoloso
ed è invischiato in affari pericolosi.
Se lo licenzi,
può ucciderti.
Bogdan,
sono un esperto di arti marziali miste
a livello regionale.
Sono piuttosto pericoloso anch'io.
Abbiamo un accordo o no?
Ok, lo farò.
- Abbiamo un accordo.
- Sì.
Buongiorno, zia Maud.
I miei preferiti!
Oggi sei bellissima.
Sei un bravo ragazzo, Tony.
- Buongiorno, Tony. Ciao, come stai?
- Ron. Buongiorno.
Ti presento Joyce.
Si è appena unita a noi.
- Benvenuta a Coopers Chase.
- Grazie.
Buongiorno, Maud.
Chi è?
Tony Curran,
comproprietario insieme a Ian Ventham.
Comprò il convento fatiscente
negli anni '80.
Fece un buon affare.
Sì, eccome.
Dice di aver fatto con le sue mani
la prima ristrutturazione.
Poi Ventham ha messo il capitale
per finire il lavoro.
- Sono soci in affari?
- Sì.
- Sembra un po'…
- Grezzo, sì, ma tranquilla.
Tony è dalla nostra parte.
È questo che conta.
In che senso "dalla nostra parte"?
Si dice che Ian Ventham
voglia sbarazzarsi di Coopers Chase.
Cosa? Perché?
Per cacciarci
e costruire appartamenti di lusso.
Ma sono appena arrivata.
Tony non lo accetterà, vero?
Non finché zia Maud è viva e vegeta.
Quindi Tony Curran
è molto importante per noi.
E anche zia Maud.
- Vogliamo mangiare la torta?
- Sì.
Il club dei delitti del giovedì
ha bisogno di conoscenze mediche.
Quindi vorremmo che ti unissi a noi,
ma solo temporaneamente.
Sembra divertente.
Questa torta è dannatamente buona.
Potrei abituarmici.
Non abituarti troppo, Ron.
Lascia lavorare le statine.
Ma è una torta davvero deliziosa.
- Devo ammetterlo.
- Grazie.
Era per mia figlia,
ma è in premenopausa e non può mangiarla.
Se potessi distogliere per un attimo
la vostra attenzione dalla torta…
- Joyce?
- Sì?
La foto che hai visto prima…
della donna uccisa
è del nostro attuale caso.
Angela Hughes, "il caso della donna
vestita di bianco caduta dalla finestra".
Sì. Il rapporto afferma
che il fidanzato di Angela, Peter Mercer,
fu interrogato e rilasciato dalla polizia.
Sembrava un bravo ragazzo
e credettero alla storia dell'intruso.
Tuttavia, un'agente di polizia,
l'ispettrice Penny Gray,
l'unica donna in servizio all'epoca,
voleva farlo interrogare di nuovo,
ma le fu negato.
Il club degli uomini fece muro,
e, poco dopo,
lui scomparve e non se ne seppe più nulla.
Caso chiuso.
Fino a ora.
Posso chiedervi come ottenete questi casi?
Sicuramente si tratta
di fascicoli riservati.
Sì, vengono dall'altro membro fondatore
del nostro gruppo,
nonché mia cara amica, Penny.
Ah, l'ispettrice Penny Gray,
che voleva rinterrogare Peter Mercer.
Sì, proprio lei.
Che emozione.
Sarà con noi la settimana prossima?
No, non sarà con noi.
Ora Penny risiede nell'hospice.
Mi dispiace.
Grazie.
Cara, devo aggiornarti
sul nostro ultimo caso irrisolto.
Ibrahim insiste per chiamarlo:
"il caso della donna vestita di bianco
caduta dalla finestra".
Sul serio? Accattivante, vero?
Ma è un caso difficile.
Ti piacerebbe.
La chiave è il tempo
in cui la ragazza è morta dissanguata.
Ma siamo stati fortunati.
- "Fortunati"?
- Sì. Abbiamo un'aiutante.
È appena arrivata un'ex infermiera, Joyce.
È abbastanza gentile.
Un po' sempliciotta, in realtà.
Ma sa tutto
sulle ferite da coltello e così via.
Ognuno ha la sua utilità.
Pen, vorrei che potessi aiutarci
con questo caso.
È interessante. Non posso credere
che tu non l'abbia proposto prima di…
John, pensi possa sentirci?
Certi giorni prego che possa,
e altri prego che non possa.
Io sto qui e leggo per lei.
- Un sacco di gialli, spero.
- Certo.
Stava impazzendo dalla noia
prima che tu arrivassi qui.
Il club dei delitti del giovedì
l'ha salvata.
Eravate una bella squadra.
Come sta Stephen?
Beh, sai…
Va sempre peggio, quel tipo di demenza.
Non migliorerà.
Ha giorni buoni e meno buoni.
E a volte è il mio Stephen,
quello che amo. Intelligente, lucido.
E poi mi giro ed è sparito di nuovo.
Sparito.
Fa' tesoro dei bei momenti.
- Stephen, sono tornata.
- Ciao, tesoro.
Tutto bene oggi?
Sì, bene, grazie.
- Tu?
- Sì.
- La signora mi ha portato il pranzo.
- Cos'era?
Oh, mio Dio.
Non ricordo.
Qualunque cosa fosse, era deliziosa.
Oggi a pranzo c'era tortino di pollo
con porri e patate lesse.
- Squisito.
- Niente male.
- Cosa stai leggendo?
- Beh, io…
Prima stavo guardando in giardino
e ho visto una gazza, una sola.
Mi sono preoccupato.
Così mi sono informato.
Sai che sono monogame a vita?
Non è meraviglioso?
Proprio come noi.
Oddio, guarda che ora è.
Tarderò all'incontro con il mio editore.
- Tranquillo.
- Cosa?
Non c'è fretta.
Prima ti preparo una tazza di tè, ok?
- Magari fai un pisolino.
- Sì, perfetto.
Salve a tutti.
Scusate il ritardo. Io…
sono l'agente Donna De Freitas
del commissariato di Fairhaven.
E sono qui per darvi consigli pratici
sulla sicurezza domestica.
È una vera poliziotta?
Certo che lo è, Marjorie. Comportati bene.
Sì, sono una vera poliziotta.
Bene. Ho una domanda seria per lei.
- Allora…
- Ok.
Se un uomo uccidesse brutalmente
la sua fidanzata e poi sparisse,
per quanto terreste aperta l'indagine
prima di dichiararlo scomparso?
Beh…
Non capisco cosa c'entri
con la sicurezza domestica.
Credo che ci auguriamo tutti che non sia
un noioso discorso sulle serrature.
Sì, e sappiamo tutti del tesserino.
"È davvero un tecnico del gas
o è un ladro?"
Già.
Io accoglierei un ladro.
Almeno avrei una visita.
In realtà, volevo parlarvi
dei braccialetti di sicurezza.
No…
No!
- È la mia auto.
- Mi dispiace.
Il nostro comitato parcheggi
prende sul serio il suo lavoro.
- Sono fascisti.
- Ma io sono della polizia.
Se ne fotterebbero anche se fosse il Re.
Sì, non andrà da nessuna parte
per almeno un'ora.
Vuole pranzare con noi?
- Ordiniamo due bottiglie?
- Sì.
- Bottiglie di cosa?
- Rosso e bianco. Vino.
Veramente per me è un po' presto.
Non è presto, se sei sveglio dalle 5:30.
Quanti anni mi dà?
Settantotto?
- Ma non li dimostra.
- Faccio pilates.
Beh, come ho detto,
non dimostra più di 65 anni,
ma le mani non mentono mai.
Gran fiuto da poliziotta.
Allora, agente De Freitas,
è il suo primo lavoro?
Oh, no. Sono stata per un po'
nella polizia di Londra,
e poi mi sono trasferita qui.
Come si trova? Non è un po' noioso?
Tranquilla.
A noi può dirlo.
Beh, allora…
sì, mi annoio a morte
a gestire le infrazioni stradali.
Voi siete single o sposati?
Scapolo convinto.
Divorziato. Due volte.
Vedova.
Ma Elizabeth è sposata
con l'adorabile Stephen.
Davvero? Si unirà a noi?
No, ha una bozza da consegnare.
Stephen è uno scrittore.
Davvero? Lei cosa faceva
prima di andare in pensione?
Lo psichiatra. Aiutavo i veterani
col disturbo post-traumatico da stress.
E lei, Ron?
Il sindacalista.
Non un sindacalista qualsiasi, Ron.
Il sindacalista per eccellenza.
Noto ai suoi tempi come Ron il Rosso.
Sì. Se c'era un picchetto,
uno sciopero o un sit-in,
ero lì intorno a un braciere,
a radunare le truppe.
Bei tempi.
E lei, Joyce?
Niente di che.
L'infermiera, la mamma
e ancora l'infermiera.
Mia figlia Joanna
è quella interessante in famiglia.
Gestisce un fondo speculativo,
se sapete cos'è.
- No.
- Non lo so.
Nemmeno io.
E lei, Elizabeth?
Cosa faceva?
Affari internazionali.
Era una diplomatica?
Diciamo che ho
una vasta gamma di competenze.
- Posso?
- Il vino. Sì, grazie. Ne prendo un po'.
Allora, cosa c'è oggi? Vediamo.
- Ordino io per te.
- Sì?
Jackie, stammi dietro.
Che posto magnifico.
Fa venire voglia di invecchiare.
Cioè, di entrare
nelle fasi avanzate della vita.
Sì, Coopers Chase è eccezionale.
- Ehi!
- Siamo così fortunati…
- Eccolo.
- C'è Jason.
Come va, papà?
Bene. Meglio, ora che ti vedo.
- È Jason Ritchie?
- Sì, la nostra star. Il figlio di Ron.
Viene due o tre volte a settimana.
Oh, Ibsy.
- Jason.
- Ciao, Jason.
- Elizabeth.
- Jason, lei è l'agente Donna De Freitas.
- Salve. Come va?
- Salve.
È un piacere conoscerla.
Ero… Sono una sua grande fan.
Ho visto tutti i suoi incontri.
Allora, cosa fa adesso, dopo l'infortunio?
Qualche apparizione televisiva.
Oh, certo.
Un tempo era il campione supremo,
vero, figliolo?
- Lo sa, papà.
- Sì.
Jason, lei è Joyce. È appena arrivata.
Sappi che ti ho trovato meraviglioso
a Celebrity MasterChef.
Grazie mille, Joyce.
Allora, che progetti ha, Jason?
Ho appena iniziato le prove
per Dancing on Ice.
È un po' come fare sport, no?
Sì.
Beh, grazie mille per il pranzo.
- Grazie. A presto.
- Mi stia bene.
- Arrivederci.
- Sì, ci vediamo.
Ragazza gentile.
Potrebbe esserci utile.
Tony, lascia stare.
- Non la passerai liscia.
- Passarla liscia con cosa?
È tutto regolare. Leggi il contratto.
- Contratto?
- Sì.
Coinvolgerai Bogdan,
l'operaio polacco, vero?
Non farai niente
finché mia zia Maud è viva.
- Ci vediamo in tribunale.
- Quando vuoi.
- Accidenti.
- Ti aspetto.
Di cosa si tratterà?
Di soldi.
Ruota tutto intorno ai soldi.
Tony, che succede?
Che succede, Liz? Lui.
Ventham, ecco che succede.
Vuole demolire il cimitero
e farci degli appartamenti di lusso.
- Le voci erano vere?
- Il rumore sarà terribile.
Sì, ma l'edificio principale?
E i nostri appartamenti?
- Diventeranno uno spazio per eventi.
- Oddio.
- Ron.
- Sì.
- Cosa facciamo?
- Convochiamo gli ospiti.
È scritto nei contratti di locazione.
Deve prima consultarci.
Ma non puoi fare qualcosa
come comproprietario?
Oh, posso fare un sacco di cose.
Statene certi,
farò il possibile
per salvare questo posto e tutti voi.
Non si scherza con i Curran.
E lui sta per scoprirlo.
Ve lo dico io.
Prepariamoci a combattere.
- Buu!
SALVIAMO COOPERS CHASE
- Ma che fai? Ehi!
- Brutto idiota!
D'accordo.
Ok, c'è il pienone.
Prima di tutto, vorrei citare Confucio.
Oh, ecco una citazione.
Parole sue, signor Ventham, non mie.
"Ventham Investments potrà sviluppare
nuove possibilità abitative
previa consultazione
con gli attuali ospiti di Coopers Chase."
Sì, ecco la consultazione.
Voi siete gli ospiti.
Consultatevi pure per dieci minuti.
Non è una consultazione. È un'imboscata.
Sappiamo che intende sbarazzarsi
dell'intera comunità di pensionati.
- Sì, e buttarci per strada.
- Oh, andiamo. No.
Non per strada.
Avrete un risarcimento e una nuova casa.
Ma vogliamo stare a Coopers Chase.
Abbiamo firmato dei contratti.
A vita.
E a quanto pare siete immortali.
Tuttavia, se leggete il contratto,
vedrete che c'è una clausola che…
Signor Ventham, a noi piace stare qui.
- Sì!
- Qui abbiamo una casa e degli amici.
E ci sono ospiti i cui coniugi
hanno bisogno di cure speciali.
O che hanno famiglia all'estero.
Cosa ne farà dei lama?
Sono del tutto fuori controllo,
come i conigli.
Ho fatto una donazione
al santuario degli asini, andranno lì.
Ed è quello che vuole fare
anche con tutti noi, eh?
Comunque sono il veterinario. Li curo io.
Non può prendere queste decisioni
senza prima consultarmi.
Sentite, questo terreno è mio.
Ok? Ho il diritto
di farne quello che voglio.
Non dovrebbe profanare tombe sacre
solo per fare soldi facili.
È peccato.
Non avevo mai visto Padre Mackie agitato.
Cura quel cimitero ogni giorno.
Si sentirà sminuito nella sua fede.
Immagino di sì.
Dato che Dio
non è apparso personalmente, basta così.
Tempo scaduto.
I lavori iniziano lunedì. Grazie.
Se l'è presa con il tizio sbagliato.
- Sono stato chiaro.
- Davvero?
Sì, gli ho detto: "Ascolta, Ventham.
Se credi di rimpiazzarmi
con quell'idiota polacco,
ti sbagli di grosso".
Ok, Tony.
Non facciamo niente di avventato.
Devi mantenere la calma.
- Devo richiamarti. Ciao.
- Ok, ciao.
Che ci fai qui?
Dunque, sembra che la vittima
sia stata colpita a morte.
Nessuna traccia dell'arma.
A colazione con KNT1, la radio del Kent.
Ultim'ora: il corpo senza vita
dell'imprenditore locale Tony Curran
è stato trovato in casa sua ieri mattina.
Sembra che l'uomo
sia stato colpito a morte.
Al momento, non ci sono sospettati.
La polizia afferma
che l'indagine è in corso.
Elizabeth?
Dobbiamo incontrarci
fuori dalla sala puzzle, subito!
Riunione d'emergenza, ora!
Ma che diamine…
Sì! Tutti insieme. Sinistra! Destra!
- Ron!
- Sì?
Dobbiamo fare una riunione.
Esci dalla piscina!
Di che si tratta? Stavo facendo yoga.
Non si può ripetere il saluto al sole.
I membri temporanei del club
non possono convocare riunioni.
C'è stato un omicidio! Uno vero!
- Cosa?
- Chi?
Tony Curran!
È stato ucciso in casa ieri mattina.
Abbiamo un vero caso da risolvere.
Non è magnifico?
- No, Joyce, non è magnifico.
- Se Tony Curran è morto…
Chi impedirà
che Coopers Chase venga demolita?
Ventham ha campo libero.
Certo. Mi dispiace molto per Tony.
Riposi in pace, eccetera.
- Chi voleva uccidere Tony Curran?
- E come lo incastriamo?
La polizia starà stilando
una lista di sospettati.
Ci serve un uomo, o una donna,
che lavori dall'interno.
E credo che conosciamo la persona giusta.
Bene, ascoltate.
La causa della morte è brutale,
un trauma contusivo
sul lato destro della testa.
La casa era a soqquadro,
forse una rapina finita male,
ma non c'erano segni di effrazione.
L'ultima chiamata
è stata a un numero non registrato,
forse un telefono usa e getta.
C'erano vari oggetti
sul pavimento e sul mobiletto.
Documenti, bollette, contratti
e anche… questa foto.
Ora, è…
Sì, lasci il vassoio, agente.
Avrà altri compiti importanti da sbrigare.
Sì. Certo.
- Molto importanti.
- Bene…
Il tè non si prepara da solo.
- Pronto?
- Joyce, sei pronta?
Quasi.
- Ci vediamo alla fermata.
- Ok.
Ecco qua. Che dici, è troppo?
No, per niente. È… molto realistico.
Pronto?
Commissariato di Fairhaven. Certo.
Sono il dottor Ibrahim Arif. Esatto.
Il mio caro amico Ron Ritchie
ha informazioni importanti
sull'omicidio di Tony Curran.
Siamo a Coopers Chase.
No, temo non sia possibile.
No, non possiamo venire in commissariato.
Ron è molto malato e vulnerabile,
e… anche incontinente.
No, non dire così.
Potreste mandare qualcuno?
- Sarebbe fantastico. Grazie.
- Ottimo. Ci siamo, vero?
Non proprio, Ron. Sei troppo decoroso.
- Ok.
- Più sciatto.
Più sciatto.
Io esco. Se hai bisogno, chiamami.
Oh, no, me la caverò. Non preoccuparti.
Ma che…
Ma che ti sei messa?
Sembri la regina.
- Davvero?
- Sì.
Che giorno triste.
Il funerale.
- Te lo ricordi?
- Certo che sì.
19 settembre 2022.
L'abbiamo visto in televisione.
Eri attenta alle misure di sicurezza.
Sì, è vero.
Che combini?
Oh, niente di che. Ho un piano.
Mia cara Elizabeth,
tu hai sempre un piano.
A destra.
Mi piace il cardigan.
- E ora che succede?
- Segui me.
È così emozionante.
Sembra di essere in uno di quei telefilm
su due vecchie detective vivaci e grintose
che battono sempre la polizia.
Tu non credi?
- No. Joyce?
- Sì?
Non dire "vecchie vivaci e grintose"
in mia presenza.
Va bene.
Giovanotto, la prego, mi aiuti.
- Mi hanno rubato la borsa fuori da…
- Marks & Spencer.
Sì, Marks & Spencer.
C'era tutto. La mia pensione,
tutti i miei soldi. Mi aiuti.
Sì, certo. Mi dia i suoi dati.
No, voglio parlare con un'agente donna.
Le assicuro che sono qualificato
e ho un carattere gentile.
- No, voglio una donna.
- Ma…
È una suora!
Sì.
Sì, sono una suora.
Sì, ho preso i voti
e non posso stare con un uomo.
A parte Gesù, ovviamente.
Ok, ehm…
- Resti qui.
- Si sbrighi.
Ok, resti qui.
Una suora, ottimo.
Vorrei averci pensato io.
Signore, come posso…
aiutarvi?
SALA INTERROGATORI
- Le hanno davvero rubato la borsa?
- No.
In bocca al lupo a chi ci prova.
Te lo immagini?
Allora posso chiedervi cosa ci fate qui?
Devo tornare a catturare criminali
e cose del genere.
Ottimo. Primo, mi lasci dire una cosa.
Non finga che non è contenta di vederci,
perché so che lo è quanto noi.
Sarà molto più divertente
se siamo d'accordo su questo.
Ai fini della registrazione,
l'agente De Freitas non risponde,
ma cerca di nascondere un lieve sorriso.
Secondo, se la distraiamo da qualcosa,
di certo non è catturare criminali.
Ma qualcosa di noioso.
No comment.
Abbiamo una domanda per lei.
Vi ascolto.
Vorrebbe indagare
sull'omicidio di Tony Curran?
Questo è impossibile.
Ma se lo rendessimo possibile,
le interesserebbe?
"Se lo rendessimo possibile"?
Crede di essere il capo dell'MI5?
No.
Sono solo una donna
che non accetta un rifiuto, come lei.
Cosa ci guadagna?
Ammiro la sua diffidenza.
È la caratteristica che ammiro di più.
Oh, bene.
Allora non le dispiacerà
dirmi cosa ci guadagna, giusto?
Beh, durante l'indagine,
potremmo farle qualche domanda.
Non posso dare informazioni riservate.
No, niente di inappropriato.
Le do la mia parola.
Come donna di Dio.
Se vi permettessi
di aiutarmi a partecipare
alle indagini su Curran,
tra quanto sarebbe?
- Ci dia un'ora.
- Un'ora?
- Dipende dal traffico.
- I nostri sono lì in attesa.
Intende Ron e Ibrahim.
Ecco il mio recapito. Meglio se scrive.
- Interrogatorio terminato alle 12:47.
- Il registratore è spento.
- Sì, giusto.
- Sì.
Pronti a partire.
Ricevuto.
Buon pomeriggio.
Sono qui per un certo Ron Ritchie.
- Prego, ispettore.
- Grazie.
Ron? C'è un gentile agente di polizia.
Polizia! No, niente polizia!
Cosa vuole da me, eh?
- Ho diritto a protestare.
- Calmo.
Deve scusarlo.
Non va d'accordo con le autorità.
- Ron. Calmati, per favore.
- Sì, ok.
Vuole parlare della lite
a cui hai assistito
tra Ian Ventham e Tony Curran.
Le assicuro, signor Ritchie,
che non è nei guai.
- Devo solo farle qualche domanda.
- No!
No. Voglio parlare con la poliziotta.
Non con lui.
- Quale poliziotta?
- La bella signora che è venuta qui.
L'agente De Freitas.
È venuta a parlarci delle serrature.
Ron ha un debole per lei.
Oh, sì.
Beh, no, lei… è nuova.
Non ha molta esperienza.
In realtà, non lavora all'indagi…
Voglio la signora!
Parlerò solo con la signora.
Mi spiace.
Parlerà solo con l'agente De Fr…
Potrebbe farla entrare nella sua squadra?
Vedrò cosa posso fare.
Bravo, Ibsy.
Bravissimo, amico. Davvero.
Agente De Freitas.
Ho sentito le Risorse Umane.
Verrai trasferita.
- Dove?
- Al DPC.
Dipartimento Polizia Criminale.
Lavori all'omicidio di Curran
fino a nuovo avviso.
Non ci credo.
Sul serio?
CI HA MESSO MENO DI 20 MINUTI!! MCC?!
Che vuol dire "MCC"?
- Ma che cazzo!
- Prego?
Ma che cazzo!
Scusa, cara.
Me l'ha detto mia figlia.
Scusa per la mia amica. È un po'…
Non è vero.
BILANCIO ANNUALE 2023
RESIDENZA PER ANZIANI COOPERS CHASE
Wow, interessante.
COOPERS CHASE
HA UN TERZO INVESTITORE MISTERIOSO
CHE CI FA SVEGLIA??
Joyce, un mio contatto è riuscito
a ottenere i rendiconti di Coopers Chase.
Ma sono quasi impossibili da decifrare.
- Pensavo che tua figlia…
- Joanna.
Joanna. Lavora nella finanza, vero?
Pensi che potrebbe leggerli e spiegarceli?
In confidenza, ovviamente.
Non saprei. È molto impegnata.
Non ha neanche il tempo di chiamarmi.
Provaci, ok?
Per indagare in modo serio ed efficiente,
dobbiamo sfruttare
tutte le nostre risorse.
- Ci proverò.
- Bene.
Joyce, hai talento.
Fammi capire. È un club sugli omicidi?
Come un podcast true crime?
Beh, in un certo senso.
Ma noi indaghiamo sugli omicidi.
Sembra un po' macabro.
Devo ammettere che suona un po' strambo.
Ma è un gruppo meraviglioso.
Siamo una squadra.
Allora, potresti dare un'occhiata
a quei rendiconti?
Se non l'hai notato, sono molto impegnata.
Santo cielo, Joanna.
Chiami una volta a settimana.
Non resti da me per più di 47 minuti.
E ora non mangi la mia torta.
Ti chiedo solo di mettere da parte
i tuoi miliardari per due minuti
e aiutare la tua unica madre
per una maledetta volta.
- Vedo cosa posso fare.
- Grazie.
Precedenti di Curran: guida pericolosa,
aggressione, possesso illecito di arma.
E non è tutto.
Di sicuro molta gente lo voleva morto.
Ma ora dobbiamo scoprire
chi è l'altro uomo nella foto.
Quale foto?
Quella sulla scena dell'omicidio.
Ce n'erano alcune sparse in giro.
Soprattutto di vacanze e matrimoni.
Ma in questa c'erano lui
e un altro uomo sconosciuto.
È appena tornata dal laboratorio.
Vuoi dare un'occhiata?
Sì, la prego.
Scusi. Non si dice "sì, la prego" nel DPC?
Non sono il tipo giusto a cui chiedere.
Guarda la foto, De Freitas.
Può chiamarmi Donna.
Altrimenti fa un po' strano.
"Donna"?
Sì, è il mio nome.
Mi chiamo così.
Ok, ci proverò.
Ma non sono il tipo che chiama per nome.
Non so neanche
qual è il nome di Griffiths,
ed è con noi da sette anni.
Non sa chi è l'uomo con Curran?
No, Griffiths ci sta lavorando.
Può dirgli di smettere.
Questo è Bobby Tanner.
Che cosa?
Il boss del crimine.
La polizia di Londra
gli dà la caccia da anni.
E spunta qui.
È assurdo.
- La polizia di Londra non l'ha trovato?
- No. E le dirò un'altra cosa.
C'è un terzo uomo, ma non è inquadrato.
Che cosa?
Sì, guardi.
Vede il braccio nello specchio dietro?
Oh, sì.
Che occhio.
Lo dirò a Griffiths.
Più caldo possibile.
Sono qui. Pronti?
- Pronti.
- Ricordate.
- Scorri.
Ogni informazione che otterremo
ci sarà utile.
Giusto.
Hudson non parlerà di sicuro.
Dobbiamo metterlo a disagio
il più possibile.
Per esperienza, le persone
tendono a cedere quando sono a disagio.
Credo si ottengano più informazioni
con la gentilezza e una torta.
Come no.
Hai mai dovuto interrogare una spia nemica
nell'ex Germania dell'Est, Joyce?
Beh, no.
Ciao, Joanna cara.
- Ho controllato i rendiconti di Ventham.
- Ecco.
A quanto pare, c'è roba interessante.
Ti ho mandato i PDF.
Sai cos'è un PDF?
Tu che dici, Jo?
Ibrahim lo sa. È informato su tutto.
PDF.
Oh, bingo.
Santo cielo.
Puoi dirlo forte, Joyce.
Ti ritrovi una figlia intelligente.
È un'informazione cruciale.
Ora abbiamo qualcosa in mano.
Brava, Jo.
- Ottimo.
- Grazie. Devo scappare.
Ci siamo.
- Prego.
- Grazie.
Buon pomeriggio.
Credo conosciate l'agente De Freitas.
Indaghiamo sull'omicidio di Tony Curran.
So che tutti voi sapete
che il signor Curran voleva riqualificare…
Come siamo scortesi, ispettore.
- Prego, sedetevi.
- Sì, si sieda.
Si accomodi. Ecco qua.
Si metta a suo agio.
Sbaglio o fa caldo?
Certo che fa caldo.
Sono una donna di 76 anni.
Ha una presa salda, signor Ritchie.
La credevo malato e vulnerabile.
A questa età ci sono giorni buoni
e meno buoni, ispettore Hudson.
E il dente mancante le è ricresciuto.
Cosa? Sì, guardi. È un miracolo.
Che maleducati.
Non vi abbiamo offerto il tè.
- Vuole lo zucchero?
- Oh, no. Sto cercando di ridurlo.
Prenda la torta.
Spero possiate mangiarla in servizio.
No, ho fatto un pranzo molto abbondante.
Ma sì. Perché no?
- Ecco qua. Mangi pure.
- Che bella.
Scusate, non riesco… È…
Attento.
Oddio, che buona.
Non è vero?
Allora, Ron,
ha visto Ian e Tony
litigare nel parcheggio.
- Giusto? Siamo qui per questo.
- Sì. Era una lite accesa.
È finita male.
Tony se n'è andato furibondo.
Sarà stato per soldi.
L'avidità è la radice di ogni male.
Anche se Jung ha detto…
Mio figlio mi ha detto che a casa di Tony
c'era un ottimo antifurto.
Sì? Suo figlio conosceva Tony Curran?
Beh, come tutti noi.
Cioè, Tony era un tipo conosciuto.
Sì, era un uomo popolare.
Tutti abbiamo avuto a che fare con lui.
Niente di che.
Sarebbe comunque utile
parlare con suo figlio. Jason, vero?
Certo, nessun problema. Verrà a trovarmi.
Cioè, dubito possa aiutarvi.
Lasciamo che la polizia
faccia il suo lavoro e…
Ron cerca di dire
che l'antifurto avrà rilevato qualcosa.
Non funzionava.
Soldi sprecati, secondo me.
Non è strano che un costruttore
abbia un antifurto difettoso?
E l'ora del decesso?
Non possiamo dirvela.
Non è un'informazione pubblica.
È troppo delicata per divulgarla.
Ha ragione.
E non stiamo contribuendo per nulla.
Io, ad esempio,
so che c'erano tre investitori originali
quando Coopers Chase fu costruita.
C'erano Ian Ventham,
Tony Curran e un investitore anonimo
con il conto fittizio
"Bloomin' Marvelous".
Lo sapeva?
No, non lo sapevo.
E ho anche questo.
Un vecchio telefono?
Sarà anche vecchio, ma funziona ancora.
E contiene dei PDF
dei rendiconti dettagliati di Ian Ventham
che mostrano che la quota di Tony Curran
sarebbe andata a Ventham in caso di morte,
il che significa che Ventham
ha guadagnato milioni da questo omicidio.
D'accordo.
Ci dica l'ora della morte.
Non posso divulgare quell'informazione.
Vuole i file o no?
11:24.
- Agente De Freitas.
- Molto precisa.
Lo smartwatch ha rilevato
l'ultimo battito.
Agente De Freitas!
Vuole i file o no?
Ecco a lei.
Grazie.
Come diavolo avete avuto
i rendiconti di Ian Ventham?
È un'azienda privata.
Nemmeno noi ci siamo riusciti.
Lavoro di squadra.
La nostra generazione
ricorda ancora quanto sia prezioso.
Come ha fatto
una pasta sfoglia così leggera?
Il trucco è lavorarla velocemente
finché è ancora fredda.
- Tenga.
- Dev'essere bravo con le mani.
- Me lo dicono spesso.
- Jason!
- Eccolo. Mio figlio Jason.
- Ciao, papà.
Come promesso. Ecco qua.
Ispettore Hudson. Jason.
Jason "Il Martello" Ritchie.
Non servono presentazioni.
Ho visto tutti i suoi incontri.
Peccato per l'infortunio.
- Cose che succedono.
- Mi dispiace.
- Ma lavorare in TV è emozionante.
- Sì.
Non fa uno spettacolo di Biancaneve?
Faccio il principe.
Ispettore, che ne dice di una foto
con un tre volte campione dei pesi medi?
- Qui e ora. Avanti.
- Grazie mille. È sicuro?
Certo che è sicuro.
In commissariato impazziranno.
Mettetevi in posa.
- È davvero lei. Pugni su.
- Sono io.
- Ecco.
- Ne scatti un po'.
- Così. Perfetto.
- Ding ding.
- Spontanei.
- Un bel pugno.
Bellissimo. In pieno mento.
- Fatto?
- Le piaceranno.
- Una era proprio bella.
- Ma guarda.
- Grazie.
- Prego. Devo andare.
- Solo un attimo.
- Ok.
Cosa pensa di Tony Curran e Ian Ventham?
- Lei li conosceva, vero?
- No.
Cioè, sapevo chi erano.
Tony aveva molti nemici, così come Ian.
Ha qualcuno in mente?
No. Al momento no.
Comunque, devo andare.
- Ok.
- Mi chiami se ricorda qualcosa.
- È stato un piacere.
- Piacere mio.
- Agente, in bocca al lupo.
- Sì.
Ehi! Aspetta, Jason.
Ispettore, so che ama le torte.
Le do quella con caffè e noci.
Dovrebbe far guidare Donna.
C'è un sacco di rum.
Trovo che faccia risaltare le noci.
- Grazie.
- È stato un piacere.
Maud.
Cosa vuoi, Elizabeth?
Volevo solo farti le condoglianze.
Tony era un brav'uomo.
Hai idea di chi l'abbia ucciso?
Ho un sacco di idee
su un sacco di cose, cara.
Ma non intendo condividerle,
non con quei poliziotti in giro.
Sì, che stronzi.
- Come tutti i poliziotti, no?
- Già.
Ma che bei fiori.
Sì, li ha mandati qualcuno
che voleva bene a Tony.
C'è chi ha ancora buone maniere.
SENTITE CONDOGLIANZE,
CON AFFETTO, B.T.
Jason, tutto ok, figliolo?
Pensavo venissi a bere una birra.
- Devo andare. Un imprevisto.
- Sei appena arrivato.
- Papà, devo andare.
- Jason, che c'è?
- Lascia stare, ok?
- Perché sei così incavolato?
Va bene. Senti,
so che ti vergogni del mio lavoro in TV.
Ma non devi renderlo così palese.
Non mi vergogno, Jason.
Sarò sincero,
capisco meglio il mondo della boxe.
- Mio Dio, eri un fuoriclasse.
- Non riesci a trattenerti, vero?
- Che c'è?
- Devo andare.
- Vai piano…
- Ora.
Ok, vai piano in moto.
Jason le ha mentito.
- Eh?
- È nel fascicolo di Tony Curran.
Jason faceva lavoretti saltuari
per lui e Ian Ventham
prima di lavorare in televisione.
- E c'è dell'altro.
- Cosa?
Jason è il terzo uomo in quella foto.
Ha quel tatuaggio sul braccio.
Dov'è il suo telefono?
È qui.
Dai, fammi vedere.
Guardi.
- Sembrava avere fretta di scappare.
- È vero.
Dovremmo tenere d'occhio
lui e Ian Ventham.
Non vorrei che sparissero.
Ti sorpassano i principianti.
Diamine, dobbiamo scoprire
a quale velocità
Ventham sarebbe arrivato
da Coopers Chase a casa di Tony.
Velocità, appunto.
Chi vuole una caramella?
La velocità non conta nei miei calcoli.
Il mio complesso algoritmo
mi permetterà di stabilire
se Ian Ventham poteva arrivare
in tempo per uccidere Tony Curran.
Abbiate pazienza.
Oggi sono molto impegnato, capite?
Il mio socio è morto, ho molto da gestire.
Certo. Può dirmi
chi è la persona con Tony?
- È Bobby Tanner.
- Esatto, Bobby Tanner.
La polizia lo cerca da anni.
Ha un elenco infinito di accuse.
Il suo nome compare ovunque, dicono.
Lo credevo morto. Dove l'avete presa?
Sulla scena del crimine.
Davvero?
Ok, capito.
Perché aveva a che fare
con Bobby Tanner, Ian?
È un tipo spregevole.
Taglia le dita ai nemici
e le manda per posta.
Ne abbiamo un freezer pieno
a Scotland Yard.
Le conviene dircelo ora,
o lo scopriremo in un altro modo.
È il terzo proprietario.
Di cosa?
Di Coopers Chase. Svegliatevi, Cristo!
Tony l'ha coinvolto
per avere i fondi per finire i lavori.
- Non è stata una mia idea.
- Sa dove può essere?
Non mi ascolta? Lo credevo morto.
È scomparso da… Oddio, da anni.
Se è vivo, dovreste cercarlo.
È un uomo pericoloso.
Pensa che lui abbia ucciso Curran?
Non lo so. Non tocca a voi scoprirlo?
Sentite, ho da fare.
Perché ha litigato con Curran
prima che morisse?
Per affari. È complicato da spiegare.
Lì c'è anche Jason Ritchie.
Si vede il tatuaggio.
Gli ha chiesto di uccidere Curran?
Non piscerei su Ritchie
nemmeno se bruciasse.
Le converrebbe, se i suoi soci morissero.
Avrebbe intascato 12 milioni
con Tony fuori dai giochi.
Come diavolo fate a saperlo?
Non ho ucciso Curran, se pensate questo.
No, ero con degli investitori.
Pensate a trovare Tanner e a rinchiuderlo.
È più sicuro per tutti.
All'improvviso sembra molto preoccupato.
Sì. Sta sudando.
Sì, vabbè. Ho un appuntamento urgente.
Fate il vostro lavoro. Io faccio il mio.
Devo andare.
- Sì, ne riparleremo presto.
- Sì.
E la signora Ventham?
Lo chieda al suo avvocato.
I divorzi sono costosi, non è vero?
Sì, il mio algoritmo ha funzionato bene.
- Dato il traffico e andando a 30…
- Ibrahim!
Ventham poteva arrivare in tempo
per uccidere Tony Curran, sì o no?
No.
Oh, cavolo.
- Cavolo.
Cavolo.
Signore?
Ventham non può aver ucciso Curran.
Che cosa?
Perché no?
Non sarebbe arrivato in tempo,
ma solo sette minuti dopo la morte.
- E chi l'ha detto?
- Il club dei delitti del giovedì.
Scusa, come?
Beh, si fanno chiamare così.
Elizabeth e gli altri.
L'hanno capito stamattina
andando a casa di Curran.
Ho mandato Griffiths
a fare la stessa simulazione.
Porca miseria.
Faccio questo lavoro da quasi 30 anni.
Non mi farò comandare
da quattro pensionati.
- Griffiths, bene. Che novità?
- Secondo i risultati…
Senti, dimmelo e basta.
Ventham poteva arrivare in tempo
per uccidere Curran, sì o no?
- No.
- Vattene, Griffiths.
- Pronto, Donna.
- Elizabeth, salve.
- Mi serve aiuto.
- Sì?
Sulla scena del crimine di Curran
c'era una sua foto con Bobby Tanner.
Bobby Tanner?
Ne ho sentito parlare.
È un tipo spregevole.
Coinvolto in spaccio e omicidi.
Esatto.
E… dobbiamo parlare con lui,
ma è scomparso da anni.
Potreste aiutarci a trovarlo?
Sì, certo.
In cambio
delle vostre ultime informazioni.
Elizabeth.
Andiamo, Donna.
Sa come funzionano queste cose.
Sa la foto di cui le ho parlato?
C'è un altro uomo.
Chi?
Jason Ritchie.
Che cosa?
E c'è dell'altro.
Mi richiami tra poco.
Non svegliate i morti.
Buon Dio.
- L'hai visto in faccia?
- Era buio.
Quindi, anche se Ventham
non è più il principale sospettato,
può averlo fatto uccidere
da qualcun altro.
Esatto. Ed è qui
che la faccenda si complica.
La polizia intende parlare con Jason.
Si dice
che facesse dei lavoretti occasionali
per Ventham e Curran
quando servivano un po' di muscoli in più.
- Quanto occasionali?
- Stiamo cercando di capirlo.
Non l'ho detto a Ron.
Per fortuna, è impegnato
a organizzare la protesta.
A proposito, è meglio che vada.
Vengo a prenderti lunedì?
Possiamo andarci insieme.
Non mancherò.
Non possono demolire il cimitero
e mandare Penny per strada.
Non può succedere.
No. Ma lunedì combatteremo.
Raduniamoci tutti!
Formeremo una barricata umana
davanti al cimitero,
e saremo solidali l'uno con l'altro.
Non è vero?
Sì!
Diamoci da fare. Così.
Teniamo duro.
NO A IAN
NON TOGLIERCI LA TERRA
Non inginocchiamoci.
- Concordo.
- Non ci arrenderemo mai.
- Grazie per essere venuti.
- Fermiamolo.
Ma guardatevi. Bel lavoro.
Il suo è un vecchio slogan.
Il mio è originale.
Sentite, non discutete tra voi, ok?
- È una giornata di solidarietà.
- Ma certo.
Sei il migliore, Ibsy.
Ma che fai,
porti la macchinetta del caffè?
Non è una festa di paese.
È una cosa seria.
Certo, ma con un buon caffè
potremo protestare più a lungo.
Che donna saggia. Sì.
Il nemico si avvicina!
Oh, no. Andiamo! Non possono farlo!
Prendi una pala. Passa dietro e scava.
Non potrò fare molto, con una pala.
I lavori devono iniziare oggi, ok?
Basterà smuovere la terra. Scendi.
D'accordo.
Toglietevi di mezzo!
Eccolo. Arriva.
Oddio, sembra The Walking Dead.
Avanti. Arriva.
Restate immobili. Sì, così.
Molto bene.
- Che diavolo succede?
- Buu!
Cos'è? Rivivete gli anni '80,
quando vi si è alzato per l'ultima volta?
Cosa crede che sia? Una protesta!
Qui c'è gente
che ha sconfitto uomini migliori di lei.
Abbiamo insegnanti e soldati,
medici e banchieri.
E cosa vogliamo?
- Niente scavi!
- Scritte più grandi sul menu.
Modelli tutti nudi per il corso d'arte.
Aspettate. Non possiamo gridare a caso
quello che vogliamo.
No! Solidarietà!
Tutti fuori dai piedi.
Iniziamo a scavare, ok?
- Non entrerà in questo cimitero.
- Giù le mani, Ventham.
Vattene, stronzo traditore.
Ho capito tutto.
Ah, sì? Se vuoi entrare,
dovrai superare me e questa folla.
Quindi… Ian Ventham fuori!
Ian Ventham fuori!
Così!
Solidarietà!
Ian Ventham fuori!
Restate uniti, fratelli e sorelle.
Alzate la voce.
- Ian Ventham fuori!
- Chiamo la polizia.
Di' che hai aggredito un prete.
Ian Ventham fuori!
Salve.
Ha visto un picchio?
Mi è sembrato di vederlo.
No.
L'ho vista fare dei lavoretti qui intorno.
Bogdan, vero?
Sì.
Sono Marina.
- È anche il nome di mia madre.
- No!
Davvero? Che coincidenza.
È un bel nome. Ma io sono di parte, no?
- È qui con lei?
- No. È rimasta in Polonia.
Sono certa che le manca.
E le manca anche lei.
Mi manca ogni singolo giorno.
- Parla polacco?
- Sì, un po'.
Sono venuto qui per lei.
Ci sono lavori migliori, pagano di più.
Così posso mandare soldi a casa.
Da che zona viene?
Da Cracovia.
A Cracovia ho mangiato
una zuppa meravigliosa. Krupnik.
- Ah, la zuppa d'orzo.
- Sì.
Cosa faceva in Polonia?
Circo itinerante.
Altri tempi.
D'accordo.
Non è ridicolo?
Devo fare tutto con una pala,
ma ora è compito mio.
Ha preso il posto di Tony?
Sì, sono l'appaltatore principale di Ian.
Ian le ha dato il lavoro
prima che Tony morisse?
Sì, Marina, ho avuto il lavoro
prima che Tony morisse. Perché?
Vuole chiedermi qualcosa?
Si sa che Ian
ha guadagnato molto dalla morte di Tony,
quindi mi chiedevo se lui, beh,
avesse chiesto a qualcuno
di uccidere Tony per lui.
Non lo so.
Può darsi.
Allora sarò più specifica.
Ian ha chiesto a lei di uccidere Tony?
No.
E anche se l'avesse fatto,
avrei rifiutato.
Farei molte cose per Ventham,
come dissotterrare vecchie ossa.
Ma non ucciderei un uomo per lui.
Nessuno ti vuole qui, Ian.
Perché non vai a casa?
Leggi i cartelli e sparisci.
Giù le mani. Fermi.
Giù le mani!
Giù le mani! Smettetela!
Non toccatemi!
- Ehi!
- Nessuno la vuole!
Perché non ci ascolta?
- Ehi!
- Perché?
No! Questo…
Questo…
Fatemi passare.
È morto.
Porca miseria.
Dunque…
siamo tutti testimoni di un omicidio.
Prima domanda:
come sai che non è stato un infarto?
- Era molto stressato.
- Sì.
La probabile causa
è un'overdose di fentanyl,
somministrato poco prima di morire.
Aspettano gli esiti delle analisi.
- Come l'hai saputo?
- Donna mi ha scritto.
- È molto disponibile.
- Da dove viene questo fentanyl?
I medici lo usano
per anestetizzare e alleviare il dolore.
È efficace per molte cose.
Ma una dose elevata può essere fatale.
Quindi è stato qualcuno
che aveva accesso a siringhe e farmaci.
Cioè quasi tutti a Coopers Chase, Ron.
Ho raccolto delle foto
di tutti i presenti.
Credo sia successo nella mischia.
Una dose letale somministrata
con calma e freddezza durante lo scontro.
- L'assassino è in queste foto?
- Assolutamente.
- Ma ci siamo tutti.
- E siamo tutti sospettati.
A proposito, non abbiamo risolto
l'enigma di Bobby Tanner.
E cioè?
- Chi?
- Cosa?
- Scusate, non ve l'avevo detto?
- No, affatto.
Donna mi ha detto che hanno trovato
una foto sulla scena dell'omicidio
che ritrae Tony Curran,
il noto criminale Bobby Tanner e Ja…
E chi?
- Non importa. No, non…
- No.
Non devi avere segreti con noi.
Elizabeth, siamo una squadra.
No, non è così. È solo…
A volte Donna mi scrive la sera tardi,
aspettavo il momento giusto per dirvelo.
Ora sembra il momento perfetto.
Ti dispiace informarci?
La polizia sta cercando Bobby Tanner,
e dovremmo farlo anche noi.
È il terzo proprietario di Coopers Chase
con Ian Ventham e Tony Curran.
E il testamento di Ian Ventham
dichiara esplicitamente
che i lavori a Coopers Chase
continueranno anche dopo la sua morte.
Solo Bobby Tanner può fermarli.
E nessuno riesce a trovarlo.
La battaglia per le nostre case
non è finita.
Vivo o morto,
Ian Ventham può ancora fregarci.
Quindi Tanner è l'unico proprietario
di Coopers Chase in vita?
Sì, sembra di sì.
Ma potrebbe essere morto. Non si sa.
Se lo trovassimo,
potremmo fermare i lavori, no?
E salvare Coopers Chase?
E impedire la demolizione del cimitero?
Sì. Quindi è meglio iniziare.
Sì, il corso intermedio di maglia
inizia tra un'ora.
D'accordo.
Quando ha iniziato?
Mio padre mi insegnò a 10 anni
e riuscii a batterlo solo a 13.
- Non mi lasciava vincere.
- Notevole.
- Sì.
- Scacco matto.
Santo cielo.
Elizabeth, questo signore
è venuto a trovarti.
E gioca anche a scacchi.
È davvero un ottimo giocatore.
E ha sistemato il Wi-Fi nel mio studio.
Bogdan, che sorpresa inaspettata.
Scusi l'intrusione, Elizabeth.
Si figuri. Benvenuto.
Grazie della partita. Devo andare.
- È stato un piacere.
- Vado.
Lo accompagno.
- Elizabeth.
- Che ci fa qui?
Dobbiamo parlare.
Non sapevo a chi rivolgermi.
Ho detto alla polizia
che ero con Marina quando Ian è morto.
Ma non c'è nessuna Marina a Coopers Chase.
Quindi ho chiesto della signora invadente
che fa troppe domande.
E tutti hanno parlato di lei.
Va bene. Mi ha scoperto.
Volevo parlare con lei,
e usando quel nome,
speravo di guadagnarmi la sua fiducia.
- Un trucco sleale.
- Sì.
È la forza dell'abitudine. Scusi.
Che ci fa qui?
Voglio mostrarle una cosa.
Stasera.
Dopo il tramonto.
Vediamoci al cimitero. Venga da sola.
Totalmente sola.
Per favore.
Grazie.
Attento. Giro, posizione. Petto in fuori.
Sinistra e destra. Tieni.
Ultimo giro.
Su, a sinistra. Ottimo lavoro.
Eccolo lì.
Ora chiudi.
- Chiudo.
- Perfetto.
Allora, di che si tratta?
Vi ho già detto quello che so,
cioè niente.
Ero in palestra con Dan Fairhurst,
quando Tony è morto.
Era con lui prima che morisse,
non quando è morto.
- Capisce la differenza?
- Sì.
L'ha trovato la domestica.
Forse è stata lei.
Io la vedo così.
L'assassino non è il primo
a vedere la vittima morta,
ma l'ultimo a vederla viva.
- Bella.
- Viene da Colombo.
Allora che c'è?
Di cosa mi state accusando?
Perché Ventham l'ha chiamata tre volte
subito dopo la lite con Tony Curran?
Voleva chiederle un favore?
Le ha chiesto di uccidere Curran
perché ne aveva paura?
No, si trattava di qualcos'altro.
Io non credo, Jason.
- C'erano altre cose in gioco.
- Sì, eccome.
Ventham le pagò
dei vecchi debiti di gioco.
E poiché le aveva pagato i debiti,
lei faceva qualche lavoretto per lui.
- Qualsiasi cosa chiedesse…
- No. Non qualsiasi cosa.
Perché ha chiamato lei, Jason?
Solo per…
Per delle cose. Sentite…
- Devo tornare alle prove.
- Conosce Bobby Tanner, Jason?
Cosa? Bobby Tanner?
Non è morto?
Ricorda questa foto?
No.
Beh… quello nello specchio
è il suo braccio, no?
È coinvolto nel crimine organizzato, vero?
Cosa sarà mai
un'altra piccola esecuzione, eh?
Perché aveva tanta fretta l'altro giorno?
- Cercava di scappare?
- Non ho tempo per questo.
Jason Ritchie, è in arresto
per l'omicidio di Tony Curran.
Di cosa sta parlando? Non ha prove.
Non risponde alle domande.
Non ha alibi. Ha mezzi e movente.
Inoltre, temo che possa darsela a gambe.
In breve, è a rischio fuga.
Quindi sì, possiamo arrestarla.
Le dispiace togliere i pattini?
Oh, merda.
Gli omicidi di Tony Curran e Ian Ventham.
Dev'essere lo stesso assassino.
Abbiamo due soci
uccisi a pochi giorni l'uno dall'altro.
Quindi è qualcuno
che vuole fermare la riqualificazione.
Bernard? Alla protesta era molto agitato.
Sì. È un tipo irascibile.
È anche un chimico,
quindi poteva procurarsi una tossina.
- Gli do un nove.
- È troppo. No, dagli un sei.
- Va bene. Gli do un sette.
- D'accordo. E Padre Mackie?
Il più furioso della protesta.
- È il nostro primo dieci.
- Si comporta in modo strano.
Un prete è insospettabile.
- Ne vuoi ancora?
- Sì.
Stavo pensando,
ora che Tony e Ian sono morti,
le cose cambieranno?
Credi che ci sbatteranno fuori?
Dipende dal futuro di Coopers Chase.
- Se non trovano Bobby Tanner…
- Esatto.
- No, non sul libro.
- Scusa.
Grazie.
- Questo posto mi mancherebbe.
- Già.
Se vuoi stare da solo, chiudi la porta.
Se vuoi stare con gli altri, la apri.
È il segreto della felicità.
Mi ricorda il mio college a Oxford,
ma con cibo migliore e meno snobismo.
Ecco qua. Pronto?
Pronto? Oh, scusa.
Pronto? Sì.
Che cosa?
D'accordo.
Non dire una parola, ok?
Tieni la bocca chiusa.
Risolveremo tutto, va bene?
Non dire niente. Ok, ciao.
Era Jason.
È in arresto per l'omicidio di Curran.
- Oh, Ron.
- Porca miseria.
- Da questa parte?
- Sì, di qua.
Suo marito Stephen non sta bene, vero?
No, infatti.
Gli ha messo qualcosa nel tè?
Sì. Una pillola per aiutarlo a dormire.
Solo una. Di più possono essere letali.
È stato gentile
a giocare a scacchi con lui.
Era tanto tempo
che non giocava con un'altra persona.
È un buon giocatore.
Mi ha messo in difficoltà.
Le va di tornare?
Mi piacerebbe molto, sì.
Non ho molti amici qui.
Devo avvertirla che Stephen
ha giorni buoni e meno buoni.
- Oggi era un giorno buono.
- Mia madre è uguale.
Non sempre si ricorda di me.
È molto malata.
Non so per quanto ancora…
Bogdan, mi dispiace tanto.
Dovrebbe andare da lei.
Vorrei tanto vederla un'ultima volta,
ma non posso.
Perché no?
A tutti noi operai, quando veniamo qui,
viene ritirato il passaporto
per precauzione.
Dicono che in questo lavoro è normale.
Chi lo dice?
Non importa. Risolverò in qualche modo.
Comunque, ci siamo.
Ha trovato resti umani in una tomba.
Perché sarebbe misterioso?
Perché, Elizabeth,
quelle ossa sono state messe
sopra la bara.
E perché dissotterrare una tomba
per mettere delle ossa su altre ossa?
Per nascondere un corpo.
Abbiamo a che fare con un altro omicidio.
Alziamola.
- Elizabeth ti ha detto questo?
- Più o meno, sì.
Bene, vieni con me.
Toc toc?
- Possiamo entrare?
- Siete già qui.
Altra torta, ispettore?
Elizabeth, basta giochetti.
È una cosa seria.
Vorrei sapere esattamente
come ha trovato il corpo.
- L'ho già spiegato a Donna.
- Voglio sentirlo da lei.
Sì, certo.
Vede, ero a fare una passeggiata.
Stavo cercando dei narcisi.
Dei narcisi?
- Bulbi di narciso per la fioriera.
- La fioriera?
Sì, per portare colore in primavera.
- Certo.
- Sì.
- E stavo scavando…
- Con le mani?
Ma no, non sia ridicolo.
Avevo una paletta.
- Oh, che sciocco!
- Sì, una paletta per i bulbi.
- Certo.
- E allora ho trovato le ossa.
È stato uno shock.
Davvero una coincidenza incredibile.
Sto perdendo la pazienza con lei
e la sua banda di allegri pensionati.
Senta, ha messo mio figlio in cella.
E, al momento,
le prove sono circostanziali.
Mi dispiace, ma non basta
per accusare qualcuno di omicidio.
Quindi smetta di fare il duro
e vada a cercare il vero assassino.
Vorrei trovare il vero assassino.
- Bene.
- Vorrei tanto.
Se la vostra
"Società della morte del martedì"
mollasse il caso per cinque minuti,
forse faremmo dei progressi.
Vi consiglio di dedicarvi
alle cene del Rotary Club, al golf,
a dar da mangiare ai lama
e a prendere le statine,
e lasciar lavorare i professionisti.
Se avete problemi di udito,
alzate il volume
degli apparecchi acustici.
Chi non lavora in polizia
non può fare il lavoro della polizia.
- Chiaro?
- Sì, chiaro.
Certo.
Vi ringrazio.
De Freitas.
Io farei analizzare quelle ossa.
- Possono essere rilevanti.
- Ok.
ULTIMO AVVERTIMENTO…
STAI ALLA LARGA!
Ehi.
Oh, salve.
Senta, non dovrei parlare con lei, ma…
Volevo dirle che le ossa
che abbiamo trovato nel cimitero
sono di un uomo di nome Peter Mercer.
Che cosa?
Oddio, è incredibile.
Agente De Freitas,
le presento l'ispettrice Penny Gray
e suo marito John.
- Piacere.
- Salve.
- Avrebbe dovuto vederla all'epoca.
- Era straordinaria.
Onorata, signora.
Penny, Donna
è una giovane e brillante poliziotta.
Mi ha gentilmente aggiornato
sulle ossa dissotterrate da Bogdan.
Sono di un certo Peter Mercer,
che ha una placca di metallo al ginocchio,
ma era sepolto da almeno 50 anni.
Quindi nessun collegamento
con l'omicidio di Ventham?
No, ma Ron e Ibrahim
hanno interrogato diversi ospiti,
e hanno eliminato Bernard, Marjorie
e Padre Mackie dalla lista dei sospettati.
Ah, davvero?
Negli anni '70, io e Penny
venivamo alle funzioni religiose.
Ah, sì?
Mackie era diverso, allora.
Più calmo, diciamo.
Brava, Donna.
Hai sentito, Penny?
Questa giovane donna
porta avanti il tuo lavoro.
Quindi non ricorda
che le hanno fatto questa foto?
Gliel'ho detto,
mi fanno foto continuamente.
Come ha fatto lei. Non so di cosa parla.
- Glielo dico…
- Ho provato a fermarlo.
- No, non… Ron?
- Grazie.
- Papà?
- Che ci fa qui?
Cosa diavolo si è messo?
Si è sposato con quel vestito?
Sì, esatto.
Due volte.
Jason ha diritto a un legale,
e io sono qui per rappresentarlo.
Lei non è un avvocato.
Forse non ho le qualifiche,
ma ho la preparazione necessaria.
Mi sono difeso contro di voi
un sacco di volte.
- Oddio.
- Sta trattenendo un innocente.
E tutte le prove
sono al massimo circostanziali.
Non ha un alibi, Ron.
Lasci che mi presenti.
Ibrahim!
L'avvocato di Jason mi ha chiesto
di presiedere alla valutazione del figlio.
Vede, soffre di un forte stress.
- Eh?
- Ha chiari sintomi di PTSD.
Se continua senza di me,
rischia un'accusa di negligenza.
- Ispettore, so che ama le torte.
- No!
Ho preparato quella al limone.
Avete un lavoro importante da fare.
Vi servono energie. Volete una fetta?
Fuori dal mio ufficio o vi arresto tutti!
Ehi! Pensavo fossimo nel Regno Unito.
E nel Regno Unito,
un uomo ha diritto a un avvocato.
Ha parlato al telefono con Ventham
poco prima dell'omicidio di Curran.
I giovani sono sempre al telefono.
Dov'era quando Curran è morto?
Si rifiuta di dircelo,
il che indica che è colpevole.
- Beh?
- Cosa?
- Dov'eri?
- Non sono affari tuoi.
- Sei il mio avvocato.
- Ora sono tuo padre.
Basta con queste sciocchezze
e di' a tutti noi
dov'eri quando Curran è stato ucciso.
Così andiamo a casa a vedere la partita.
Forza. Avanti.
Ero con la moglie di Ventham.
Gemma Ventham?
- Avevamo…
- Una relazione?
Oh, Jason.
Lei confermerà?
Sì. Mi dispiace, papà.
Non importa. Ho conosciuto così tua madre.
Ecco, amico mio. Ecco il suo alibi.
Può dimostrarlo?
Sì, in realtà.
Posso avere il mio telefono?
Ci sono data e ora.
Può chiedere anche a Gemma, se deve.
Ispettore Hudson, ecco qua.
Non può trattenere un uomo innocente.
Le suggerisco
di cercare il vero assassino.
Fuori.
Tutti fuori dal mio ufficio.
- Le lascio la torta.
- Fuori!
- Papà, sei un mito.
- È un piacere. Ibs…
- Anche tu, De Freitas.
- Sì.
VORREBBE FARE UNA VISITA A BOBBY TANNER?
- Non sapevo avesse un'auto.
- Un regalo per la pensione.
Dall'MI6.
Pensa davvero che Bobby Tanner sia qui?
Lo cerchiamo da anni.
Ne sono sicura.
Amo seguire l'intuito, correre rischi.
Con il tempo, scoprirà che a volte paga.
- Come l'ha capito?
- Giorni fa, mi hanno mandato dei fiori.
Erano gigli, giacinti,
garofani, tulipani e ranuncoli.
- Che belli.
- Sì.
Molto belli, ma c'era un biglietto
con scritto: "Stai alla larga".
E quei fiori insieme
sono una composizione molto tossica.
Era un chiaro avvertimento.
Un attimo.
Pensa che c'entri
l'investitore di Coopers Chase?
Mi ha letto nel pensiero.
Erano freschi
e li hanno consegnati a mano,
quindi venivano da vicino Coopers Chase.
- E ho ricordato il biglietto.
- Biglietto?
Il biglietto sui fiori di Maud
in memoria di Curran era firmato "B.T.",
e il disegno sul biglietto
era identico a quello sul mio.
È molto particolare.
Ho fatto una ricerca online.
Thorny Blooms a Moreton,
gestito da un certo Derek Ward.
E crede che Bobby Tanner sia lì?
- Sì.
- E Derek Ward?
Dubito fortemente che vedrà mai
Bobby Tanner e Derek Ward
insieme nella stessa stanza.
Pare che Tanner tagli le dita ai nemici.
Mia cara ragazza.
Ho visto molto di peggio.
Salve, posso aiutarvi?
Salve. Ho chiamato
per un ordine per un matrimonio.
C'è Derek Ward?
È di sotto.
Alfiere in E6.
Cos'ha in mente, Bogdan?
Le piacerebbe saperlo, eh?
Ma dovrà indovinare.
Ha ragione.
In realtà, vorrei chiederle qualcos'altro.
- Le dispiace?
- Prego.
Il primo che è stato ucciso,
il costruttore…
Ehm, quello…
Oddio, no.
Il nome mi sfugge.
- Tony Curran.
- Proprio lui.
Beh, da quello che ho sentito,
credo di sapere chi l'ha ucciso.
- Come posso aiutarvi?
- Vorrei presentarmi, Derek.
Scusi, posso chiamarla Derek?
O preferisce Bobby?
Elizabeth Best.
Mi chiedevo quando sarebbe venuta.
Ha fatto uccidere Ventham e Curran?
Dritta al punto.
L'ha fatto?
Per avere le quote di Coopers Chase?
No, mie care.
Non li ho fatti uccidere. Ma avrei voluto.
Dov'era al momento
dell'omicidio di Tony Curran?
Ero al Dorchester Hotel,
a preparare le composizioni floreali
per il ventunesimo compleanno
del principe Khalid Al-Berro.
Ho almeno 200 testimoni
che possono confermarlo.
Non è una copertura?
È davvero un fioraio?
Disporre fiori freschi, spuntare i gambi,
è la mia unica vera passione,
la mia unica attività onesta.
Sappiamo che ora
è l'unico proprietario di Coopers Chase.
Sì, purtroppo.
È un investimento
che non mi interessa più.
Quindi cosa intende farne?
Vendere il terreno il prima possibile,
alla cifra più alta.
Ascolto Elizabeth quando parla, Bogdan.
E, se ho capito bene,
anche lei
è in una situazione difficile, no?
Con sua madre, dico.
Sì.
Cavallo in E4.
Non voglio essere scortese, Bogdan.
Ma ha ucciso lei Tony Curran?
Crede che abbia ucciso Tony Curran?
Sì, mio caro.
Temo di sì.
Cavallo in E2.
Donna, le dispiacerebbe uscire
per un momento?
- Cosa vuole fare?
- Tranquilla, me la caverò.
Dunque,
lei tiene alla privacy.
Mi sta minacciando? Non glielo consiglio.
Abbiamo preso altri tre operai polacchi
ad Amsterdam, capo.
Ecco i passaporti…
Prendete operai ad Amsterdam?
E perché lui
le dà i loro passaporti, Bobby?
Per precauzione.
Sì, che shock terribile.
Siamo uomini d'affari.
Portare qui gente
per farla lavorare illegalmente
e sottrarle i documenti all'arrivo
è un reato molto grave, Bobby.
Le darebbero almeno 25 anni di prigione.
Quindi… mi ascolti.
Mandi a monte tutta questa operazione.
I passaporti, gli operai.
E venda Coopers Chase a un offerente
di mia scelta, al valore di mercato.
In cambio, manterrò segrete
la sua identità e la sua posizione.
Sarà meglio
che non senta puzza di polizia.
Mi aspetto che si occupi
della nostra amichetta in divisa.
Altrimenti, lo farò io.
Se fa del male alla mia amica Donna,
metterò personalmente una dozzina
di rose rosso sangue sulla sua bara.
Non so perché abbia ucciso Tony.
Forse aveva un buon motivo.
Ma so che è stato lei.
Lei è un uomo intelligente.
Immagino non abbia lasciato indizi.
Deve capire, Stephen,
che è stato un incidente.
Non avevo intenzione di uccidere Tony.
Volevo solo il mio passaporto.
Deve capirlo.
Deve credermi, Stephen.
Stephen.
Oddio, mi scusi.
Scusi, caro…
Oddio.
Di cosa stavamo parlando?
Mi stava parlando di storia.
Sì.
- Vuole dell'altro tè?
- Oh, sì. Magari.
Grazie.
Una zolletta. Oh, no.
Elizabeth non c'è. Quattro zollette.
Allora, siamo d'accordo?
D'accordo.
Ha detto: "Siamo uomini d'affari",
al plurale. Lei e chi?
Io e il mio socio Tony Curran.
Riposi in pace.
Curran era coinvolto
in questo losco giro dei passaporti?
Ci dividevamo gli operai.
Alcuni rimanevano qui
a consegnare fiori per me.
- Tony portava gli altri a Coopers Chase.
- Parliamo di esseri umani.
Almeno io, ogni tanto,
ridavo loro i passaporti,
per vedere le famiglie.
Tony no. Bastardo avido di potere.
Raramente glieli ridava, se mai lo faceva.
Oh, Gesù.
Chiama tutti, Donna.
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
- Ora. Servono rinforzi.
- Dove?
Al mio appartamento.
Saremo lì tra sette minuti.
- Lo beva finché è caldo.
- Grazie.
Che buono.
Stephen, non berlo.
Potrebbe essere avvelenato.
- Cosa? Di che parli?
- L'hai bevuto.
Mio Dio.
- Va da qualche parte?
- Non oggi.
In guardia.
Ci so ancora fare.
Joyce, forse Bogdan ha avvelenato Stephen.
Va tutto bene.
Il polso è buono.
Ma dobbiamo farlo visitare.
- Chiamo il medico di turno.
- Sì.
Bogdan Jankowski, è in arresto
per l'omicidio di Tony Curran.
Non avete prove. Non ho detto niente.
Stephen non sa quello che dice.
Non si ricorda.
Un momento.
Se ha detto qualcosa a Stephen,
non serve che ricordi.
Di cosa stai parlando?
Perché non ci lasci finire la partita?
Stephen registra le partite a scacchi.
Cavallo in E4.
Gli piace riascoltarle dopo
per capire la strategia.
Non avevo intenzione di uccidere Tony.
Volevo solo il mio passaporto.
Deve capirlo.
Deve credermi, Stephen.
Oh, Bogdan.
Perché l'ha fatto?
È stato un incidente.
Volevo il mio passaporto.
Ce l'aveva Tony. Sono andato da lui,
ma non voleva ridarmelo.
Non mi ascoltava.
Poi si è arrabbiato. Mi ha aggredito.
Dovevo difendermi.
O lui o me. Non avevo scelta.
Quindi, sì, ho ucciso Tony.
Ma non volevo farlo.
Non volevo che accadesse. Mi dispiace.
E non ha avvelenato Stephen, vero?
Certo che non ho avvelenato Stephen.
È mio amico.
Sì, lo so.
Bene, portalo via.
JASON RITCHIE BATTE IL CAMPIONE
NELL'INCONTRO DELL'ANNO
Da quanto tempo lo fa?
- Sei mesi, un anno.
- È così rilassato.
Infatti. Non sembra affatto agitato.
- Che bello!
- Io sono agitato.
- Mi agito.
- È come un ballerino.
Sì, vero?
- Lo adoro.
- Guarda.
- Ma come atterra senza cadere?
- E continua a sorridere. Rilassato.
Oddio, che ansia.
- Che atterraggio!
- È mio figlio!
Bravo!
- Ronnie, complimenti.
- Grazie.
Oh, mio Dio.
- Complimenti.
- Grazie.
Scusa se piombiamo qui così, John.
C'è tutta la banda.
A che dobbiamo il piacere?
Ho trovato questo fascicolo.
È l'attuale caso,
la donna vestita di bianco.
Occultato, nascosto.
E Penny non ha mai proposto di esaminarlo.
Perché, secondo te?
Ricordi il caso di Angela Hughes, Pen?
Fu uccisa durante una rapina.
Un intruso mascherato la pugnalò
e cadde dalla finestra.
Ma non c'era alcun intruso mascherato.
Il fidanzato Peter Mercer
era il vero assassino.
La polizia non lo accusò
perché gli credette.
A loro piaceva. Era uno di loro.
Ma tu sapevi la verità, vero, Pen?
Sapevi che era colpevole.
Per te era chiaro.
Penny uccise Peter Mercer,
non è vero, John?
Sapeva che l'avrebbe fatta franca,
così lo trovò e lo uccise.
Poi seppellì il suo corpo al cimitero.
E credo che tu la aiutasti.
Erano sue le ossa che Bogdan
ha dissotterrato involontariamente.
Mi hai detto tu stesso che andavate
alla messa di Padre Mackie negli anni '70.
Quindi entrambi frequentavate il cimitero
quando Peter Mercer scomparve.
Ma, sai, la prova schiacciante
sono le foto della scena del crimine.
Perché Penny è in tutte quante.
- Questo cosa prova?
- Niente, ufficialmente. Ma guarda.
Guarda come osserva Peter Mercer.
La sua espressione.
Sappiamo che,
quando lei ha quello sguardo,
sta per passare all'azione.
Penny non poteva restare a guardare
mentre quel bullo la faceva franca.
Aveva visto troppi colpevoli liberi.
Lo capisco, John. Davvero. Ma è…
È un omicidio.
Hai ucciso Ian Ventham, John.
Sapevi che, dissotterrando il corpo,
sarebbe venuta a galla tutta la storia.
Ventham doveva morire
per proteggere Penny.
Avrei fatto lo stesso.
Tieni delle siringhe nel cassetto,
vero, John? Le ho viste.
Cosa contengono, John?
Una dose massiccia di fentanyl?
E tu sai usarlo, vero?
Perché fai il veterinario da una vita.
Io amo Penny…
da impazzire.
Ma a cosa le servo?
Sto qui tutto il giorno, ogni giorno.
Leggo per lei, le tengo la mano.
Le do la buonanotte.
Ma non posso guarirla.
Non posso riportarla indietro.
Potevo fare una sola cosa.
Potevi proteggerla.
E, alla fine, non ci sono riuscito.
Ovviamente dovrai dirlo alla polizia.
Ma puoi…
Puoi farmi stare
un po' di tempo con Penny,
come amica, prima di chiamare?
Ma certo.
Vi lasciamo soli
per darvi l'ultimo saluto. Insieme.
Grazie.
Oh, Pen.
Mi mancherai.
Sogni d'oro, cara.
Che avventura.
Il club dei delitti del giovedì
ha risolto il caso di Angela Hughes,
la donna vestita di bianco.
Abbiamo trovato le risposte che cercavamo.
Ma ne è valsa la pena?
Il dolore?
Il lutto?
Siamo fatti d'amore,
tutti noi, su questo non c'è dubbio.
Quando guardo le persone qui riunite,
io vedo l'amore
di un padre per suo figlio…
di una madre per sua figlia…
di una moglie
per il marito che stringe a sé.
Vedo anche il potente amore dell'amicizia.
Amicizie nuove.
Amicizie improbabili.
Un'amicizia che permette a un uomo,
dopo tanto girovagare,
di sentirsi finalmente a casa.
A volte le persone buone
fanno cose cattive.
Ma John ha agito per amore.
Per amore di Penny.
E il loro amore eterno
attraverserà il tempo e lo spazio,
e danzeranno insieme tra le stelle.
Ci mancheranno.
E li ricorderemo per sempre.
Ibrahim,
è stato un discorso splendido.
Grazie per aver preso il mio posto.
Di nulla, mia cara.
Non avrei finito una sola frase.
Già.
- Joyce?
- Sì?
Questa è per te.
Era di Penny.
Ma vogliamo che ora l'abbia tu.
Benvenuta nel club
dei delitti del giovedì.
Grazie.
È bello averti ufficialmente con noi.
Non vedo l'ora di indagare insieme.
- E non dimenticare le basi.
- Cioè?
Le basi per le torte.
Joanna, guarda.
Sono diventata un membro ufficiale.
Congratulazioni, mamma.
Ricordi quando ti ho detto
che sbagliavi a vivere qui?
Avevo torto.
C'è sempre una prima volta.
Hai ritrovato la felicità
dopo la morte di papà.
Ed è grazie a Elizabeth
e a Ron
e a Ibrahim.
Ed è grazie a Coopers Chase.
Beh, perché non la compri?
- Prego?
- Ho saputo che è in vendita.
- Da chi?
- Un fioraio.
Cosa ne pensi?
Ci farai restare a casa?
È una proposta interessante.
Parliamone.
- Oh, Joanna.
- Mamma.
Grazie.
- Buon anniversario, caro.
- Buon anniversario. A un altro anno.
Vuoi ballare?
- Perché no?
- Forza, balliamo.
La vita è troppo breve per non farlo.
Guarda. Devi venire a vederlo. È assurdo.
Sì, che vuoi che ti dica?
- Tieni.
- Bene, grazie.
- Guarda.
- Gli ha dato un secondo.
- Beh…
- Cavolo.
- Non ha speranze. Salute, papà.
- Alla salute.
Sono vecchissime.
Mi sono sposata molto giovane.
Non credo che Joanna si sposerà.
Gerry era molto nervoso,
ma era un uomo dolcissimo.
Oh, Ibrahim, guardati.
- Quanti anni avevi qui?
- Ventidue, e avevo i capelli.
Sei ancora bello.
Sottotitoli: Federica Neri